一场疫情，2020年的春节显得格外不同。新型冠状病毒肺炎席卷之下，武汉这座城市承受了太多痛苦。在举国抗疫的背景下，武汉大学发布通告，学生的开学日期延期。这将会是一个特殊的“毕业季”，我们都是见证者。见证国家的强大、抗疫英雄们的无畏和人们对“春天”必将来临的信念。大年初九的深夜，我在家中敲下了这段文字。依稀记得2017年进入武大，立下目标：硕士三年写出一篇好的论文并发表出来。因为我知道，如果不继续读书，这三年可能是我在校园系统学习知识的最后的宝贵时光，我不愿辜负这易逝的韶华。可是，三年已过，不禁怅惘：三年间我没有发表一篇高质量的论文，也未获得能拿得出手的奖励和荣誉，好像这三年于我而言只是虚度。但真的是虚度吗？三年如一日的每天规律性地早起学习、努力向上的心态不能被否定；对待学业的兢兢业业、与师朋间快乐相处的时光也不能被否定；在武大校园走过的每一步脚印更不能被轻易否定。我知道：我的努力，已变成我生命中的一部分，终究会在某个时刻赋予我克服艰难的力量。感谢我的家人，总是在我最需要帮助的时候成为我坚强的后盾，给予我继续前行的能量。感谢我的导师陶老师，包容我诸多的缺点，给我充分的信任，我的硕士毕业论文顺利完成离不开他的悉心指导。人力资源管理专业的各位老师，在我三年的学习成长道路中提供了无私的帮助，学生铭记于心。此外，要特别感谢师门以及同年级的小伙伴们，在与你们的朝夕相处中收获了无数的快乐和感动，这将成为我人生中美好的回忆。最后，感谢自己，感谢自己的坚持和努力。我会永远怀念每天从三环公寓到经管院图书馆的珞珈山幽静的小路，烟波荡漾的东湖水和在武大的每一个瞬间。
